# La Taxonomie - Le Guide Complet
Sur ce page nous allons vous parlez de tous ce qui est en lien avec la taxonomie. Nous allons aussi séparer ce page en plusieurs sous-sections tels que: "C'est quoi la taxonomie", "L'importance/les usages de la texonomie", etc.
## C'est quoi la taxonomie?
La **taxonomie** ou **taxinomie** est une branche des sciences qui a pour **objet d'étudier la diversité du monde vivant**. Cette activité consiste à **décrire et circonscrire en termes d'espèces les organismes vivants** et à les **organiser en catégories** hiérarchisées appelées [taxons](https://fr.wikipedia.org/wiki/Taxon "Taxon"). 
## La nomenclature binominal
En taxonomie, **la nomenclature binomiale** (« système de nommage à deux termes ») est un **système formel de dénomination des espèces d’êtres vivants** en donnant à chacune un **nom composé de deux parties**, qui utilisent toutes deux des formes grammaticales **latines, bien qu’elles puissent être basées sur des mots d’autres langues**. Un tel **nom est appelé un nom binomial** (qui peut être abrégé en simplement « binôme »), un binôme, un nom binominal ou un nom scientifique ; de manière plus informelle, il est aussi historiquement appelé un nom latin. **La première partie du nom – le nom générique – identifie le genre** auquel appartient l’espèce, tandis que **la deuxième partie – le nom spécifique ou l’épithète spécifique – distingue l’espèce** au sein du genre. Par exemple, le mot "loup" sera en termes scientifiques: "Canis Lupus", qui signifie chien loup.
## Les niveaux de classification taxonomique
Les **niveaux taxonomiques** ou les **rangs taxonomiques** sont un **moyen de classer les espèces.** Il existe **huit niveaux taxonomiques**, organisés du plus inclusif au plus exclusif. Ces niveaux sont: domaine, royaume, phylum, classe, ordre, famille, genre et espèce. Les niveaux taxonomiques sont **organisés du plus général (ou basique) au plus spécifique**, étant **"domaine" la catégorie la plus générale**, et **"espèce" la catégorie la plus spécifique**.
