# L'Évolution - Le Guide Complet
Sur ce page nous allons vous parlez de tous ce qui est en lien avec l'évolution. Nous allons aussi séparer ce page en plusieurs sous-sections tels que: "C'est quoi l'évolution", "L'évolution humaine", etc.
## C'est quoi l'évolution?
En biologie, l’évolution est **la transformation d'èspèces vivants** (Note que: tout espèces vivants ont la capacité d'évoluer) **au cours du temps**, qui se manifeste par des changements [phénotypiques](https://fr.wikipedia.org/wiki/Ph%C3%A9notype) (si vous ne savez pas la définition du mot "phénotypiques" cliquez sur le mot en avant de ce message)  des organismes à travers les générations. Ces changements **généralement graduels** (mais pouvant être rapides ou lents) **peuvent aboutir à partir d’une seule espèce** (une espèce mère). 
## L'évolution humaine
Nous, les humain, ont passé un long temps à évoluer--à peu près **6 millons ans**. On a évoluer pour constamment ajuster à notre environnement et notre mode de vie. Les **6 "stages"** de l'humanité sont **l'australopithèque, l'homo habilis, l'homo erectus, le néanderthalensis, l'homo sapiens et, finalement,  l'homo sapiens sapiens (ce que nous sommes)**. Chaque stage d'humanité avait leurs **propres charactéristiques**. Par exemple, les australopithèques avaient 35% du grandeur d'un cerveau (d'humain) aujoud'hui mais avaient un mâchoire énormement plus puissant que le notre. Comme vous pouvez peut-être remarqué, **l'évolution vient généralement avec un "coût"** de quelque sorte.
## LUCA - (Last Universal Common Ancestor)
Commençons avec "C'est quoi LUCA?".  LUCA signifie: "**Last Universal Common Ancestor**", soit en français, "Dernier Ancêtre Commun Universel" mais ce n'est pas juste un phrase, c'est **un cellule hypothètique** d’où on pense **proviennent les trois domaines de la vie lui-même**, les [Bactéries](https://fr.wikipedia.org/wiki/Bact%C3%A9rie), les [Archées](https://fr.wikipedia.org/wiki/Archaea) et les [Eukaryas](https://fr.wikipedia.org/wiki/Eukaryota). LUCA peut être **utilisé pour trouver le "cousin" le plus proche d'un espèce vivant**, par exemple, **le notre est l'oursin**.